~ TROY ~
Penerjemah : Sukair
Editor : Breakerways
Resync to Troy 2004 All DC BlurayRip : Noriyu
3200 TAHUN LALU...
SETELAH PULUHAN TAHUN BERPERANG,
AGAMEMNON, RAJA MYCENAE...
...MEMAKSA KERAJAAN YUNANI
KEDALAM ALIANSI.
HANYA THESSALY
YANG BELUM DITUNDUKKAN.
ADIK AGAMEMNON, MENELAUS,
RAJA SPARTA, SUDAH LELAH BERPERANG.
DIA MEMILIH BERDAMAI
DENGAN TROYA...
...SAINGAN TERKUAT KERAJAAN YUNANI
YANG SEDANG TUMBUH.
ACHILLES, PRAJURIT TERHEBAT
YANG PERNAH DILAHIRKAN...
...BERPERANG UNTUK PASUKAN YUNANI.
TAPI PERLAWANANNYA PADA AGAMEMNON...
...MENGANCAM PECAHNYA
ALIANSI YANG RAPUH ITU.
Manusia diburu oleh keabadian.
Dan kita bertanya
pada diri sendiri...
...akankah sikap kita dikenang
hingga berabad kemudian?
Akankah orang asing yang mendengar
nama kita, lama setelah kita mati...
...ingin tahu siapa kita...
...betapa gagah berani
kita berperang...
...betapa hebatnya
kita mencintai?
Hari yang baik
untuk burung gagak.
Sudah kukatakan kemarin, dan akan kukatakan
lagi hari ini. Tarik pasukanmu dari wilayahku.
Aku senang wilayahmu.
Kurasa kami akan tinggal.
Aku juga senang prajuritmu.
Mereka bertarung
dengan berani kemarin.
Tidak baik, tapi berani.
Mereka tidak mau
berperang untukmu.
ltu yang dikatakan
prajurit Messenia.
Juga prajurit Arcadia dan Epeia.
Sekarang mereka semua
berperang untukku.
Kau tidak bisa menguasai
seluruh dunia, Agamemnon.
Dunia ini terlalu besar
sekalipun untukmu.
Aku tidak mau melihat
pembantaian lagi.
Kita selesaikan saja perang ini dengan cara kuno.
Prajurit terbaikmu melawan prajurit terbaikku.
Dan jika prajuritku menang?
Kami akan tinggalkan Thessaly
untuk selamanya.
Aku orang yang baik hati.
Jika aku menang, tahktamu
tetap menjadi milikmu...
...tapi Thessaly berada
di bawah perintahku...
...untuk bertarung untukku
kapanpun aku butuhkan.
Boagrius!
Ini prajuritku.
Achilles!
Boagrius sudah membuat
takut banyak pahlawan.
Hati-hati pada siapa
kau menghina, Raja Tua.
Raja, Achilles tidak
ada dalam pasukan.
Dimana dia?
Aku sudah kirim orang untuk mencarinya.
Aku sedang mimpi indah.
Mimpi yang sangat indah.
Raja Agamemnon mengirimku.
Dia ingin...
Aku akan bicara pada
Rajamu besok pagi.
Tapi sekarang
sudah pagi, Tuanku.
Mereka menunggu Tuan.
Apa cerita tentang
Tuan benar?
Mereka bilang lbu Tuan
adalah seorang dewi.
Mereka bilang Tuan
tidak bisa dibunuh.
Kalau itu benar aku
tidak perlu perisai, 'kan?
Prajurit Thessalonia
yang akan Tuan hadapi...
...adalah orang terbesar yang pernah
kulihat. Aku tidak mau menghadapinya.
Itulah kenapa tidak ada yang
akan mengingat namamu.
Achilles! Achilles! Achilles!
Mungkin kita lakukan pertarungan
besok setelah kau istirahat.
Harusnya aku mencambukmu
untuk kelancanganmu.
Mungkin kau harus
menghadapinya.
Achilles.
Lihat wajah mereka.
Kau bisa selamatkan ratusan jiwa.
Kau bisa akhiri perang ini
dengan satu ayunan pedangmu.
Bayangkan berapa banyak lagu yang
akan mereka nyanyikan demi jasa-jasamu.
Biarkan mereka pulang
menemui istri mereka.
Bayangkan raja melakukan pertarungannya
sendiri. Bukankah itu pemandangan langka?
Dari semua prajurit yang dikasihi
Dewa, dialah yang paling kubenci.
Kita butuh dia, Rajaku.
Untuk sekarang.
Apa tidak ada yang lain?
Siapa kau, Prajurit?
Achilles. Putra Peleus.
Achilles?
Akan kuingat nama itu.
Penguasa Thessaly memegang
tongkat kekuasaan ini.
Berikan pada rajamu.
Dia bukan rajaku.
--PELABUHAN SPARTA - YUNANI--
Saudara saling bergandengan!
Persahabatan!
Para pangeran dari Troya,
di malam terakhir kita...
...Ratu Helen dan aku memberi
penghormatan pada kalian.
Sebelumnya kita memang
punya masalah, itu benar.
Sparta dan Troya sudah melakukan banyak
peperangan. Dan berperang dengan baik!
Tapi aku selalu
menghormati Ayah kalian.
Priam adalah seorang raja
dan lelaki yang baik.
Dulu aku menghormatinya sebagai musuh.
Sekarang aku menghormatinya sebagai sekutu.
Pangeran Hector dan
Pangeran Paris, berdirilah.
Minumlah bersamaku.
Mari kita minum
untuk perdamaian.
Untuk perdamaian
antara Troya dan Sparta.
Semoga dewa tetap menjaga serigala
di bukit dan wanita di tempat tidur kita.
Untuk para dewa
Untuk para dewa.
Lengan yang kokoh.
Syukurlah kita berdamai.
Aku telah melihat banyak prajuritku
yang jatuh dengan lengan ini.
Kuharap, takkan lagi.
Hanya ada satu orang yang bisa
bermain pedang lebih baik darimu.
Achilles.
Si Gila itu.
Dia akan melemparkan tombak
ke Zeus, jika Dewa itu menghinanya.
Lihat gadis yang disana?
Aku memilihnya khusus untukmu.
Dia singa betina kecil.
Terima kasih.
Isteriku menunggu di Troya.
Isteriku menunggu disana.
Isteri itu cuma
untuk melahirkan.
Kau tahu itu, untuk melahirkan
pangeran. Nikmatilah malam ini.
Kau telah membuat anggur
yang sangat enak di Sparta.
Kau tidak seharusnya ada disini.
Itu yang kau
katakan semalam.
Semalam adalah
suatu kesalahan.
Dan malam sebelumnya?
Minggu ini aku lakukan
banyak kesalahan.
Kau mau aku pergi?
Ya.
Kemana aku harus pergi?
Menjauh.
Sangat jauh.
Aku punya sesuatu untukmu.
Mutiara dari Laut Propontis.
lndah sekali.
Tapi aku tidak
bisa memakainya.
Menelaus akan
membunuh kita berdua.
Jangan takut padanya.
Aku tidak takut mati.
Aku takut hari esok.
Aku takut melihatmu berlayar
dan tahu kau takkan kembali.
Sebelum kau datang
di Sparta, aku adalah hantu.
Aku makan, berjalan
dan berenang di laut...
...tapi aku hanyalah hantu.
Kau tidak perlu
takut hari esok.
lkutlah denganku.
Jangan permainkan aku.
Jika kau ikut denganku,
kita takkan pernah aman.
Orang-orang akan memburu kita,
para dewa akan mengutuk kita.
Tapi aku akan mencintaimu.
Hingga saat mereka
membakar tubuhku...
...aku akan mencintaimu.
Tecton...
Carikan hewan tumbal yang pantas
untuk Poseidon sebelum kita berlayar.
Kita tidak perlu
banyak janda di Troya.
Kambing atau babi?
Yang mana yang
lebih disukai Dewa Laut?
Akan kubangunkan
pendeta dan bertanya.
Paris...
Kita harus tidur. Kita tidak akan
tidur di darat untuk seminggu lagi.
Aku tidak ada masalah
tidur di laut, Saudaraku.
Athena meninabobokanku.
Dan siapa yang telah
meninabobokanmu malam ini?
Malam ini?
Malam ini isterinya nelayan.
Wanita yang sangat cantik.
Kuharap nelayan
itu tidak tahu.
Dia lebih peduli
dengan ikannya.
Kau mengerti kenapa
kita ada di Sparta.
Untuk perdamaian.
Dan kau mengerti bahwa Menelaus,
Raja Sparta, adalah pria yang sangat berkuasa.
Dan begitu juga dengan saudaranya,
Agamemnon, Raja Mycenae...
...yang memerintah
seluruh pasukan Yunani.
Apa hubungannya
dengan isteri nelayan ini?
Paris...
...kau adikku dan
aku menyayangimu.
Tapi jika kau lakukan sesuatu
yang membahayakan Troya...
...akan kusobek wajah gantengmu
dari tubuhmu yang gagah.
Sekarang tidurlah.
Kita berlayar besok pagi.
Pagi yang indah. Poseidon
memberkati pelayaran kita.
Kadang di pagi hari dewa memberkatimu
dan di siang hari dia mengutukmu.
Kakakku, apa kau
menyayangiku?
Apa kau akan
melindungiku dari musuh?
Terakhir kali kau bicara
seperti ini padaku...
...umurmu 10 tahun dan
kau baru mencuri kuda Ayah.
Apa yang telah kau
lakukan sekarang?
Akan kutunjukkan padamu.
Dimana dia?
Siapa, Rajaku?
Aku bersumpah demi para dewa aku
akan membunuhmu jika kau tak katakan!
Rajaku!
Dia sudah pergi.
Bersama prajurit Troya.
Nelayan melihatnya
naik ke kapal mereka.
Prajurit Troya?
Bersama Pangeran Muda Paris.
Siapkan kapalku.
Putar kapal
kembali ke Sparta.
Tinggikan layar!
Tunggu
Kau bodoh!
Kau tahu apa yang
sudah kaulakukan?
Kau tahu berapa tahun Ayah
mengusahakan perdamaian?
Aku mencintainya.
Bagimu semua ini
hanya permainan, 'kan?
Berkeliling kota, kencan dengan
istri pedagang dan wanita di kuil.
Dan kau pikir kau
tahu tentang cinta?
Bagaimana dengan cinta Ayah? Kau sudah
menghianatinya saat mengajaknya naik kapal.
Bagaimana dengan cinta pada negerimu?
Kau akan biarkan Troya hancur karena wanita ini?
Takkan kubiarkan kau
memulai perang untuknya.
Bolehkah aku bicara?
Ucapanmu benar. Aku bersalah
padamu dan pada Ayah kita.
Jika kau mau mengembalikan
Helen ke Sparta, lakukan saja.
Tapi aku akan
ikut dengannya.
Ke Sparta?
Mereka akan membunuhmu.
Kalau begitu aku akan
bertarung hingga mati.
Bagimu itu patriotis, 'kan?
Bertarung hingga mati?
Katakan padaku, Adikku, apa kau pernah membunuh?
Tidak.
Kau pernah melihat orang mati dalam perang?
Aku sudah membunuh banyak orang.
Aku mendengar dan melihat mereka sekarat.
Tidak ada yang indah atau
hebat tentang kematian.
Kau bilang kau ingin mati demi cinta
tapi kau tak tahu tentang kematian.
Dan kau tidak
tahu tentang cinta.
Sama saja. Aku akan
ikut dengannya.
Aku takkan memintamu
berperang untukku.
Kau sudah memintanya.
Ke Troya!
Berlayar!
Naikkan layar!
--MYCENAE - YUNANI--
Aku ingin dia kembali.
Tentu saja.
Dia wanita yang cantik.
Aku ingin dia kembali agar aku bisa
membunuhnya dengan tanganku sendiri.
Aku takkan berhenti sampai
Troya hancur ditelan api.
Kupikir kau ingin
berdamai dengan Troya.
Harusnya aku
dengarkan saranmu.
Perdamaian hanya untuk wanita...
...dan orang lemah.
Kerajaan dibangun
dengan perang.
Seumur hidup aku di sampingmu,
menghadapi musuhmu.
Kau kakakku, pewaris tahta.
lni jalan yang sudah digariskan.
Pernahkah aku mengeluh? Pernahkah
aku meminta sesuatu padamu?
Tidak pernah. Kau adalah
pria dengan kehormatan.
Semua orang
di Yunani tahu itu.
Prajurit Troya
meledek kehormatanku.
Hinaan bagiku adalah
hinaan bagimu juga.
Dan hinaan bagiku adalah
hinaan bagi seluruh Yunani.
Maukah kau berperang
denganku, Saudaraku?
Kupikir istri adikku
adalah wanita bodoh...
...tapi ternyata
dia sangat berguna.
Tidak ada yang bisa
mempersatukan orang seperti musuh.
Prajurit Troya belum
pernah dikalahkan.
Ada yang bilang mereka
tidak bisa dikalahkan.
Raja Priam pikir dia tak tersentuh
di balik dinding kerajaannya.
Dia pikir dewa matahari
akan melindunginya.
Tapi dewa hanya melindungi...
...orang yang kuat.
Jika Troya jatuh...
...aku menguasai
seluruh Lautan Aegea.
Hector memimpin prajurit
terhebat di daerah Timur.
Dan Troya dibangun untuk bisa
bertahan dalam kepungan 10 tahun.
Takkan ada lagi
kepungan 10 tahun.
Aku akan menyerang dengan
kekuatan terbesar yang pernah ada.
Aku mau semua Raja Yunani
bersama tentaranya.
Besok pagi kirimkan utusan.
Satu hal lagi.
Kita butuh Achilles dan
pasukan Myrmidon-nya.
Achilles.
Dia tidak bisa dikendalikan. Dia ingin
melawan kita seperti melawan prajurit Troya.
Kita tidak perlu mengendalikannya.
Kita hanya perlu melepasnya.
Orang itu dilahirkan
untuk membunuh.
Ya, dia pembunuh yang hebat. Tapi dia
mengancam semua yang sudah kubangun.
Sebelum aku, Yunani bukan apa-apa.
Aku yang menyatukan semua kerajaan.
Aku yang menciptakan negeri
pemuja api dan pemakan ular.
Akulah yang membangun
masa depan, Nestor.
Achilles itu masa lalu.
Orang yang berperang tanpa
kesetiaan pada negeri manapun.
Berapa peperangan yang sudah
kita menangkan karena dia?
lni akan menjadi
perang terhebat di bumi.
Kita butuh prajurit terhebat.
Hanya ada satu orang
yang dia segani.
Akan kukirimkan
kapal saat subuh.
Salam, Saudaraku.
Kami diberitahu kalau Raja
Odysseus bersembunyi di bukit.
Odysseus?
Bajingan tua yang meminum
anggurku dan tidak pernah bayar.
Kau harus menghormati
Rajamu, Teman.
Hormati dia?
Aku ingin meninju wajahnya.
Dia selalu tertarik pada istriku,
mencoba merobek bajunya.
Kuharap Jenderal Agamemnon
lebih pintar dari utusannya.
Apa yang kau katakan?
Kalian ingin aku
membantumu melawan Troya.
Kau....
Apa kau...?
Maafkan kami, Raja Odysseus.
Aku akan merindukan anjingku.
Raja Agamemnon punya
permintaan untukmu.
Tentu saja.
Jangan pernah ragu.
Permainan pedang yang indah.
Gugup?
Takut sekali.
Kau bilang jangan pernah
memindahkan pedang.
Jika kau tahu cara menggunakannya,
kau takkan menerima perintahku.
Keramahanmu sudah
menjadi legenda.
Patroclus, sepupuku.
Odysseus, Raja lthaca.
Patrocius. Aku kenal
baik orang tuamu.
Aku merindukan mereka.
Kini Achilles akan menjagamu.
Belajar dari Achilles.
Raja akan membunuh
demi kehormatan.
Apa kau kesini atas
permintaan Agamemnon?
Kita harus bicara.
Aku tidak akan
berperang untuknya.
Aku juga tidak memintamu
untuk melakukan itu.
Aku memintamu untuk
berperang demi Yunani.
Apa Yunani sudah lelah saling bertarung
dengan orang sendiri? Untuk saat ini.
Troya tidak pernah
membahayakanku.
Mereka menghina Yunani.
Mereka menghina seorang pria yang tidak
bisa menjaga istrinya. Apa itu urusanku?
Urusanmu adalah
peperangan, Temanku.
Benarkah?
Apa aku pelacur
di medan perang?
Agamemnon tidak
punya kehormatan.
Aku tidak ingin dikenang
sebagai prajurit yang kejam.
Biarkan Achilles berperang demi kehormatan.
Dan Agamemnon berperang demi kekuasaan.
Dan biarkan para dewa
memutuskan siapa yang mulia.
Lupakan Agamemnon.
Berperanglah untukku.
lstriku akan merasa lebih tenang
kalau tahu kau ada di sampingku.
Aku akan merasa
lebih tenang.
Apa Ajax ikut
bertarung di Troya?
Mereka bilang dia bisa merobohkan
pohon oak dengan satu ayunan kampak.
Pohon tidak mengayun balik.
Kita mengirim armada
terbesar yang pernah ada.
Seribu kapal.
Seribu kapal?
Pangeran Hector. Apa
kegagahannya sehebat cerita orang?
Prajurit Troya yang terhebat.
Ada yang bilang dia lebih hebat
dari prajurit Yunani manapun.
Meski sepupumu tidak datang...
...kuharap kau akan bergabung. Kami
butuh tangan kuat seperti tanganmu.
Mainkan muslihatmu padaku,
tapi jangan pada sepupuku.
Kau punya pedang.
Aku punya muslihat.
Kita bermain dengan mainan
yang diberikan dewa untuk kita.
Tiga hari lagi kita
berlayar ke Troya.
Peperangan ini tidak
akan pernah dilupakan.
Begitu juga para pahlawan
yang ikut berperang.
Mereka bilang Raja Ithaca
pandai berbicara.
lbu tahu mereka akan
datang untuk mencarimu.
Lama sebelum kau lahir...
...lbu tahu
mereka akan datang.
Mereka ingin kau
berperang di Troya.
lbu buatkan kalung
dari kulit kerang.
Seperti yang lbu buat
saat kau masih kecil.
Kau ingat?
lbu...
...malam ini aku
akan memutuskan.
Jika kau tinggal di Larissa...
...kau akan
temukan kedamaian.
Kau akan menemukan
wanita cantik.
Kau akan punya putra dan putri
dan mereka akan punya keturunan.
Dan mereka akan
menyayangimu.
Ketika kau meninggal,
mereka akan mengingatmu.
Tapi jika anakmu mati,
juga keturunan mereka...
...namamu akan hilang.
Jika kau pergi ke Troya...
...kau akan mendapatkan kemuliaan.
Selama ribuan tahun mereka
akan menulis cerita kemenanganmu.
Dunia akan mengingat namamu.
Tapi jika kau
pergi ke Troya...
...kau takkan pernah kembali.
Karena kemenanganmu berjalan
seiring dengan kematianmu.
Dan lbu tidak akan
pernah melihatmu lagi.
Ibu tahu ini
akan terjadi?
Ibu tahu.
Putraku.
Ayah.
Paris.
Ini Helen.
Helen?
Helen dari Sparta?
Helen dari Troya.
Aku sudah dengar kabar
tentang kecantikanmu.
Kali ini...
...kabar itu benar.
Selamat datang.
Terima kasih,
Raja yang baik.
Ayo, kau pasti lelah.
Lihat.
Dia sudah besar.
Dia kuat.
Dia seperti ayahnya.
Paris!
Briseis!
Sepupuku, kecantikanmu
tumbuh seiring bulan berganti.
Briseis.
Sekarang dia jadi
pelayan Apollo.
Pemuda Troya putus asa ketika
Briseis memilih jubah kesucian.
Paman.
Aku bersyukur pada Dewa yang telah
mengembalikanmu dengan selamat.
Untuk para Dewa.
Ayah...
...aku tahu kita
tidak menginginkan ini.
lni kehendak para dewa.
Semua ada di tangannya.
Aku terkejut kau biarkan Paris membawanya.
Jika kubiarkan dia menghadapi Menelaus...
...Ayah akan membakar mayat putramu,
bukannya menyambut seorang putri.
Kita bisa kirim utusan
perdamaian kepada Menelaus.
Kau tahu Menelaus. Dia akan memenggal
kepala utusan kita di pintu gerbang.
Menurutmu, apa
yang harus kulakukan?
Naikkan dia ke kapal
dan kirim dia pulang.
Wanita selalu mencintai Paris
dan Paris selalu membalasnya.
Tapi ini berbeda.
Sesuatu telah merubahnya.
Jika kita mengirimnya kembali,
Paris akan mengikutinya.
lni negeriku dan
mereka rakyatku.
Aku tidak mau mereka menderita
agar adikku mendapatkan keinginannya.
Bukan hanya prajurit Sparta
yang akan mengejarnya.
Sekarang Menelaus sudah
menemui Agamemnon.
Dan sudah lama Agamemnon
ingin menghancurkan kita.
Saat kita kalah, dia akan
menguasai lautan ini.
Berabad musuh menyerang dan
dinding kerajaan kita tetap tegak.
Ayah, kita tidak bisa
memenangkan peperangan ini.
Apollo melindungi kita.
Agamemnon-pun bukan
tandingan para dewa.
Dan berapa banyak prajurit
yang dimiliki para dewa?
Jangan memperolok para dewa.
Saat kau masih kecil,
kau menderita demam tinggi.
Tangan kecilmu begitu panas.
Tabib mengatakan kau tidak
akan bertahan sampai malam.
Aku pergi ke kuil Apollo dan berdoa
sampai matahari menyingsing.
Lalu aku kembali ke istana
dan terasa lama sekali sampainya.
Kemudian aku masuk ke kamar
ibumu dan kau tidur dipelukannya.
Demammu turun.
Mulai hari itu aku berjanji untuk
membaktikan hidupku untuk para dewa.
Aku takkan mengingkari janjiku.
Selama 30 tahun aku
pertahankan perdamaian. 30 Tahun.
Paris memang terkadang
sembrono, aku tahu itu.
Tapi aku akan bertarung ribuan kali
sebelum merelakan kematiannya.
Maafkan aku, Ayah, tapi bukan
Ayah yang akan berperang.
Mereka datang
untuk mengejarku.
Angin membawa
mereka semakin dekat.
Bagaimana jika kita pergi?
Malam ini.
Sekarang juga.
Bagaimana jika ke Istal,
ambil dua kuda dan pergi?
Terus berpacu ke timur.
Tetap berkuda.
Kemana?
Jauh dari sini.
Aku bisa berburu rusa, kelinci.
Aku bisa cari makan untuk kita.
Tapi ini rumahmu.
Kau tinggalkan
rumahmu demi aku.
Sparta tidak pernah
menjadi rumahku.
Aku dikirim untuk menikahi
Menelaus saat aku berusia 16 tahun.
Tapi Sparta tidak pernah
menjadi rumahku.
Kita hidup dari alam.
Tidak ada lagi istana atau pelayan.
Kita tidak membutuhkan itu.
Dan keluargamu?
Kita akan melindungi keluargaku. Jika kita
tidak ada disini, apa gunanya berperang?
Menelaus takkan menyerah. Dia akan
mengejar kita hingga ke ujung dunia.
Dia tak mengenal negeri ini. Aku tahu setiap
sudut. Kita bisa menghilang dalam sehari.
Kau tak tahu Menelaus.
Kau tak tahu kakaknya.
Mereka akan membakar Troya
untuk menemukan kita.
Mereka takkan percaya
kalau kita sudah pergi.
Meskipun mereka percaya mereka
akan membakar Troya sebagai balasan.
Kalau begitu aku akan
mempermudah pencariannya.
Aku akan menemuinya
dan mengatakan kau milikku.
Kau masih sangat
muda, Kekasihku.
Kita seumuran.
Kau lebih muda dariku.
Ambil posisimu!
Layar hitam.
Itu Achilles.
Apa yang
Si Bodoh itu lakukan?
Dia ingin merebut pesisir
Troya dengan 50 orang?
Tuanku?
Tidakkah kita harus
menunggu yang lain?
Kita kesini untuk berperang.
Tapi perintah Agamemnon...
Eudorus, kau berperang
untukku atau Agamemnon?
Untukmu, Tuanku.
Kalau begitu berperanglah untukku. Biarkan
pelayan Agamemnon berperang untuknya.
Minggir! Minggir!
Tecton, apa Pasukan
Apollo sudah siap?
Menunggu di pintu gerbang kota.
Bagus, aku segera kesana.
Lysander, berapa lama
lagi pasukan siap?
Separuh pasukan masih berdatangan.
Kita harus mempersenjatai mereka...
Berapa lama?
Siang hari.
Lakukan lebih cepat.
Dan Lysander, aku ingin kau
patroli memeriksa luar kota.
Aku ingin setiap rumah
dan padang rumput diperiksa...
...setiap warga Troya harus
dimasukkan kedalam benteng kota.
Jika mereka tidak bisa
berjalan, gendong mereka.
Patroclus!
Jatuhkan tombakmu.
Aku akan berperang melawan
prajurit Troya. Tidak hari ini.
Aku siap. Kau sudah
mengajariku cara berperang.
Dan kau adalah murid yang baik.
Tapi kau bukan seorang Myrmidon.
Lihat orang-orang ini.
Mereka prajurit terhebat di seluruh Yunani.
Mereka sudah berdarah untukku.
Kau akan menjaga kapal.
Tapi ini peperangan.
Aku tidak bisa hadapi prajurit Troya
jika memikirkanmu. Jaga kapal.
Prajurit Troya!
Seumur hidup aku hidup
berdasarkan peraturan.
Dan peraturan itu sederhana.
Hormati para dewa,
cintai istrimu...
...dan pertahankan negerimu.
Troya adalah lbu
bagi kita semua.
Berperanglah untuknya!
Prajurit Myrmidon...
...saudaraku dalam peperangan.
Lebih baik aku berperang bersama kalian
daripada bersama 1.000 prajurit lain.
Jangan biarkan orang melupakan
kehebatan kita. Kita adalah singa!
Kalian tahu apa yang
menunggu di atas pantai itu?
Keabadian. Ambillah!
Keabadian itu milik kalian.
Posisi menyerang!
Pemanah!
Maju!
Orang itu mau mati.
Tunggu perintahku!
Menyebar! Menyebar!
Achilles! Achilles! Achilles!
Achilles! Achilles!
Berikan dia peperangan, kita yang
akan menikmati kemenangan.
Kita berikan dia terlalu banyak peperangan,
semua orang akan lupa siapa Raja-nya.
Ajax, kau harus lihat ini.
Lihat dia...
...mengambil semua kemenangan.
Dayung, Pemalas, dayung!
Prajurit Yunani sedang
sekarat. Dayung!
Mereka butuh bantuan.
Sekarang! Tecton, ikut aku.
Aku Ajax, pemecah batu!
Lihat aku dan
kau akan ketakutan!
Tepi!
Pergi ke tepi!
Tidak!
Achilles! Achilles!
Kembali ke kota!
Dewa matahari adalah pelindung
prajurit Troya, musuh kita.
Ambil semua harta
yang kalian temukan.
Dengan ijinmu, Tuanku...
Bicaralah!
Apollo melihat semua.
Mungkin tidak bijaksana untuk
membuatnya tersinggung.
Peringatkan mereka.
Tunggu.
Kau sangat pemberani atau
sangat bodoh mengejarku sendirian?
Kau pasti Hector.
Kau tahu siapa aku?
Para pendeta ini
tidak bersenjata.
Ya. Memang tidak terhormat
dengan membunuh lelaki tua itu.
Hanya anak-anak dan orang bodoh
yang bertarung demi kehormatan.
Aku bertarung demi negaraku.
Hadapi aku!
Untuk apa aku membunuhmu
sekarang, Pangeran Troya...
...saat tidak ada
yang melihatmu mati?
Kenapa kau kesini?
Seribu tahun mereka akan
membicarakan peperangan ini.
Dalam seribu tahun abu
tulang kita sudah tidak ada lagi.
Ya, Pangeran. Tapi nama
kita akan tetap dikenang.
Pulanglah, Pangeran. Minum
anggur, bercinta dengan istrimu.
Besok kita akan berperang.
Kau bicara tentang perang
seolah itu permainan.
Berapa istri yang menunggu suaminya yang
tidak pernah kembali di pintu gerbang Troya?
Mungkin adikmu bisa menghibur mereka.
Kudengar dia pandai menggoda istri orang.
Tuanku, kau membiarkannya pergi?
Masih terlalu dini untuk
membunuh pangeran.
Achilles! Achilles!
Achilles.
Ajax.
Kau sehebat dewa. Aku merasa
terhormat bisa berperang denganmu.
Aku juga.
Jika kau berlayar dengan lambat,
saat kau tiba, perang sudah selesai.
Tak masalah melewatkan awal,
asal menyaksikan akhir perang.
Tuanku?
Ada sesuatu yang
ingin kutunjukkan.
Mereka menemukannya
bersembunyi di kuil.
Mereka pikir dia bisa...
...menghibur Tuanku.
Siapa namamu?
Kau tidak dengar
pertanyaanku?
Kau membunuh pendeta Apollo.
Aku telah membunuh orang di lima
negeri, tidak pernah seorang pendeta.
Kalau begitu, prajuritmu
yang melakukannya.
Dewa matahari akan membalasnya.
Apa yang dia tunggu?
Saat yang tepat
untuk menyerang.
Pendetanya mati dan
pelayannya ditangkap.
Kurasa dewamu takut padaku.
Takut?
Apollo penguasa matahari.
Tidak ada yang dia takuti.
Dimana dia?
Kau hanya seorang pembunuh.
Kau tidak tahu
apapun tentang dewa.
Pengetahuanku tentang
dewa melebihi pendetamu.
Aku sudah melihat mereka.
Kau bangsawan, 'kan?
Bertahun-tahun bicara
pada orang-orang.
Kau pasti bangsawan.
Siapa namamu?
Pelayan Apollo-pun
pasti punya nama.
Briseis.
Kau takut, Briseis?
Haruskah?
Tuanku...
Agamemnon mengharap
kehadiran Tuan.
Raja-raja berkumpul untuk
merayakan kemenangan.
Hari ini kau sudah
berperang dengan baik.
Tuanku...
Apa yang kau
inginkan di Troya?
Kau tidak datang untuk
menangkap Ratu Sparta.
Apa yang diinginkan
semua pria?
Aku hanya ingin lebih.
Kau tak perlu
takut padaku.
Kau satu-satunya orang Troya
yang bisa mengatakannya.
Raja Triopas, Tuanku...
Kalian sudah mendapatkan
kemenangan hebat, Raja dari segala raja.
Tidak ada yang bilang pantai Troya
akan bisa direbut begitu mudah.
Hadiah yang indah, Triopas.
Kau orang pertama yang besok
menapaki jalan-jalan di Troya.
Ayahku, Naleus, membuat piala ini untuk
memperingati kemenangan di Cyparisseis.
Kupersembahkan ini untukmu...
...untuk merayakan
kemenangan yang lebih besar.
Terima kasih, Temanku.
Besok kita akan makan
malam di taman Troya.
Tinggalkan kami.
Perang adalah pria muda sekarat
dan pria tua bicara. Kau tahu ini.
Jangan pikirkan politik.
Tampaknya kau mendapatkan
kemenangan besar.
Mungkin kau tidak tahu.
Pagi hari pantai Troya milik Priam...
...siang harinya sudah
menjadi milik Agamemnon.
Ambil saja pantai itu. Aku
kesini bukan untuk mencari pasir.
Benar.
Kau kesini karena ingin
namamu dikenang selamanya.
Hari ini kita mendapatkan
kemenangan besar.
Tapi kemenangan
itu bukan milikmu.
Raja-raja tidak berlutut
di depan Achilles.
Raja-raja tidak memberi
penghormatan pada Achilles.
Mungkin mereka berdiri terlalu di belakang sehingga
tidak melihat prajurit yang memenangkan peperangan ini.
Sejarah akan
mengingat para raja.
Bukan prajurit.
Besok kita akan menuju
pintu gerbang Troya.
Akan kudirikan monumen
kemenangan di setiap pulau di Yunani.
Aku akan memahat nama
Agamemnon di monumen itu.
Namaku akan abadi selamanya.
Namamu tertulis di pasir...
...agar bisa tersapu ombak.
Hati-hatilah, Raja dari segala raja.
Pertama, kau membutuhkan kemenangan.
Orangmu menodai
kuil Apollo, 'kan?
Jika kau ingin
emas, ambillah.
Hadiah dariku untuk menghormati
keberanianmu. Ambil yang kau inginkan.
Sudah kuambil.
Aphareus!
Haemon!
Hadiah peperangan.
Ya, tapi jika kau tidak bebaskan dia,
kalian takkan melihat rumah kalian lagi.
Putuskan.
Penjaga!
Hentikan!
Sudah terlalu banyak
orang mati hari ini.
Jika membunuh adalah satu-satunya
bakatmu, itu adalah kutukanmu.
Aku tidak mau
siapapun mati karena aku.
Achilles yang perkasa
dibungkam oleh seorang budak.
Malam ini aku akan
memintanya memandikanku.
Kemudian...
...siapa yang tahu?
Dasar pemabuk!
Sebelum aku mati, aku ingin
melihat mayatmu dan tersenyum.
Jika mereka inginkan
peperangan, akan kita berikan.
Akan kukirim prajurit Troya terhebat
melawan prajurit Yunani terhebat kapanpun.
Prajurit terhebat Yunani lebih
kecil dari prajurit terhebat Troya.
Jadi, apa yang
kau sarankan?
Kita menyerahkan kota kita?
Kita biarkan Yunani membantai
prajurit kita? Memperkosa istri-istri kita?
Aku sarankan diplomasi.
Yunani datang
kesini untuk satu hal.
Jujur saja, Temanku. Troya
sekarang terbakar dionggokan...
...karena kesembronoan muda-mudi.
Glaucus.
Empat puluh tahun kau berperang denganku.
Bisakah kita memenangkan perang ini?
Dinding kita tidak
akan pernah runtuh.
Kita punya para
pemanah terbaik di dunia.
Dan kita punya Hector...
...yang punya prajurit yang akan bertarung
di bawah bayangan Tartarus jika dia perintah.
Ya, kita bisa menang.
Hari ini aku bicara
pada dua petani.
Mereka melihat seekor elang
terbang mencengkeram ular.
Itu pertanda dari Apollo.
Besok kita akan mendapatkan
kemenangan besar.
Tanda dari burung.
Kau mau merencanakan strategi
berdasarkan tanda dari burung?
Hector, hormati dia.
Saat Archeptolemus meramalkan 4 tahun masa
kekeringan, kita menggali sumur lebih dalam.
Masa kekeringan datang dan
kita punya air untuk diminum.
Pendeta adalah
pelayan para dewa.
Dan aku pelayan Troya.
Aku selalu menghormati
para dewa. Ayah tahu itu.
Hari ini aku hadapi prajurit Yunani
yang menghina patung Apollo.
Apollo tidak
menghukum orang itu.
Para dewa takkan
berperang untuk kita.
Takkan ada perang.
lni bukanlah
masalah antara negeri.
lni perselisihan
antara dua pria.
Aku tidak mau lagi melihat
prajurit Troya mati karena aku.
Paris.
Besok pagi aku akan menantang Menelaus
bertarung untuk mendapatkan Helen.
Yang menang membawanya pulang. Yang
kalah terbakar sebelum matahari tenggelam.
Apa dia punya kesempatan?
Ayah...
...maafkan aku karena
mendatangkan masalah ini.
Apa kau mencintainya?
Ayah adalah raja yang hebat
karena begitu mencintai Troya.
Setiap helai rumputnya...
Setiap butir pasirnya...
Setiap batu di sungainya...
Ayah mencintai seluruh Troya.
Begitulah cintaku pada Helen.
Di masaku aku melakukan
banyak peperangan.
Ada yang untuk wilayah,
kekuasaan, dan kemenangan.
Kupikir, berperang demi cinta
lebih masuk akal dari semuanya.
Tapi bukan aku
yang akan berperang.
Pedang Troya.
Ayahku dan kakekku
menyandang pedang ini...
...sepanjang perjalanan
untuk mendirikan Troya.
Sejarah rakyat kita
ditulis dengan pedang ini.
Bawalah pedang ini besok.
Semangat bangsa Troya
ada dalam pedang ini.
Selama pedang ini ada
di tangan prajurit Troya...
...rakyat kita
punya masa depan.
Orang yang membunuh
Tecton di luar kuil Apollo...
...belum pernah aku melihat
tombak dilempar seperti itu.
Lemparan yang
mustahil dilakukan.
Dia tidak tahu
apa yang terjadi.
Syukurlah.
Kumohon, jangan pergi besok.
Kumohon jangan pergi.
Besok Paris yang berperang, bukan aku.
50.000 prajurit Yunani menyeberangi lautan bukan
untuk melihat adikmu berperang. Kau tahu itu.
Kau akan menjadi
Jenderal hebat, Kekasihku.
Seumur hidup kau berperang.
Kali ini biarkan orang lain yang maju.
Kau tahu aku tidak ingin berperang.
Aku ingin melihat putraku tumbuh.
Aku ingin melihat
gadis-gadis mengejarnya.
Seperti mereka
mengejar ayahnya.
Dia akan lebih
tampan dariku.
Aku harus menemui Paris.
Aku kehilangan...
...tujuh saudara...
...dalam peperangan Sparta.
Kau pikir aku bisa mengatasi
rasa kehilangan sekarang.
Aku tidak ingin kehilanganmu.
Aku takkan bisa bertahan.
Tunggu.
Tunggu!
Helen, apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku!
Tidak.
Aku melihat mereka terbakar.
Aku melihat mereka
terbakar di perapian.
ltu salahku.
Benar.
Kau tahu itu.
Semua janda itu...
Aku masih mendengar
jeritan mereka.
Suami mereka mati
karena aku ada disini.
Aku akan ke kapal.
Tidak.
Aku akan menyerahkan
diri ke Menelaus.
Dia bisa melakukan
apapun yang dia inginkan.
Membunuhku, menjadikanku
budak. Aku tidak perduli.
Sesuatu yang
lebih baik dari ini.
Sudah terlambat.
Kaupikir Agamemnon peduli
pada pernikahan adiknya?
Ini tentang kekuasaan.
Bukan tentang cinta.
Besok pagi Paris
akan bertarung.
Ya, Menelaus akan membunuhnya.
Takkan kubiarkan.
Itu keputusannya.
Tidak.
Aku tidak bisa meminta
orang bertarung demi aku.
Aku bukan
Ratu Sparta lagi.
Sekarang kau
putri dari Troya...
...dan malam ini
adikku membutuhkanmu.
Tuanku.
Tuanku, pasukan
sudah bergerak.
Biarkan. Kita tetap disini.
Tapi prajurit sudah siap.
Kita disini sampai Agamemnon
memohon Achilles kembali.
Baik, Tuanku.
Kau siap berperang?
Ya.
Kau siap membunuh?
Di malam hari aku melihat
wajah mereka yang kubunuh.
Mereka berdiri
di seberang Sungai Styx.
Mereka menungguku.
Mereka bilang,
''Selamat datang, Saudaraku.''
Manusia hanya
menghancurkan semuanya.
Aku mengajarimu cara berperang
tapi tidak pernah menjelaskan alasannya.
Aku berperang untukmu.
Jika aku mati, kau akan
berperang untuk siapa?
Prajurit berperang untuk raja
yang tidak pernah mereka temui.
Mereka melakukan perintah.
Mereka mati jika diperintahkan.
Prajurit harus patuh.
Jangan habiskan hidupmu
mengikuti perintah orang bodoh.
Pergilah.
Kau yakin mau
melakukan ini?
Aku yang memulai perang ini.
Helen...
...duduklah denganku.
Seumur hidupku, aku telah
berdoa menentang hari ini.
Ya, Rajaku.
Panggil aku ayah, Nak.
Maafkan aku, Ayah...
...karena menyebabkan ini.
Aku tidak menyalahkanmu.
Semuanya karena
kehendak Dewa.
Lagipula...
...bagaimana aku bisa menyalahkan
seseorang yang membuat Paris jatuh cinta?
Bersiap untuk berhenti!
Berhenti!
Jalan.
Menelaus itu bajingan.
Dia akan menyerangmu, tapi jaga
jarak dan gunakan kecepatanmu.
Adikku...
...kau tidak perlu
melakukan ini.
Kalian tidak bersembunyi
di balik dinding. Pemberani.
Berbahaya, tapi pemberani.
Kalian kesini tanpa diundang.
Kembali ke kapal dan pulanglah.
Kami sudah datang
jauh-jauh, Pangeran Hector.
Pangeran?
Pangeran apa?
Pangeran macam apa yang
menerima keramahan seseorang...
...makan makanannya, minum anggurnya,
kemudian mencuri istrinya di tengah malam?
Matahari bersinar
cerah saat istrimu pergi.
Dia menyaksikannya
di atas sana, 'kan? Bagus.
Aku ingin dia
melihatmu mati.
Belum saatnya, Adikku.
Lihat sekelilingmu, Hector.
Aku membawa semua
prajurit Yunani ke pantaimu.
Kau masih bisa
selamatkan Troya.
Aku punya dua permintaan.
Jika kau patuhi, tidak ada
prajuritmu yang harus mati.
Pertama, kembalikan
Helen pada adikku.
Kedua, Troya harus
tunduk pada perintahku...
...dan berperang untukku
kapanpun kuperintahkan.
Kau ingin aku melihat
prajuritmu dan gemetar?
Aku sudah melihat mereka.
Aku lihat 50.000 prajurit berperang
membela keserakahan satu orang.
Hati-hati, Nak.
Kesabaranku ada batasnya.
Aku sudah lihat
batas kesabaranmu.
Dengar, tidak ada putra Troya
yang tunduk pada penguasa asing.
Kalau begitu semua
putra Troya akan mati.
Ada cara lain.
Aku mencintai Helen. Aku tidak
akan menyerahkannya, begitu juga kau.
Mari kita bertarung.
Yang menang membawa pulang
Helen dan perang berakhir.
Tawaran yang berani,
tapi tidak cukup.
Biar kubunuh
bedebah kecil ini.
Aku kesini bukan untuk istrimu.
Aku kesini untuk Troya.
Aku datang
untuk kehormatanku.
Setiap tarikan
nafasnya menghinaku.
Biar aku membunuhnya. Setelah
dia mati, beri tanda untuk menyerang.
Kau akan dapatkan kota,
aku dapatkan balas dendamku.
Baiklah.
Kuterima tantanganmu. Malam nanti,
aku akan minum untuk mayatmu.
Tuanku.
Kembali ke barisan!
Buat dia menyerang terus dan
menghindar. Dia akan kelelahan.
Kakak...
...jika aku mati,
katakan pada Helen...
Akan kukatakan.
Jangan biarkan Menelaus
menyakitinya. Jika dia...
Pikirkan saja pertarungan ini.
Bangun.
Ayo.
Kau lihat burung gagak itu?
Mereka belum pernah
merasakan mayat pangeran.
Untuk inikah kau
meninggalkanku?
Bertarunglah!
Hadapi aku!
Kau pengecut!
Kita punya perjanjian!
Bertarunglah!
Hadapi dia, Anakku.
Hadapi dia.
Hadapi aku!
Prajurit Troya melanggar perjanjian!
Bersiap menyerang!
Ini bukan tindakan terhormat!
lni bukan sikap ksatria!
Jika dia tidak bertarung,
Troya akan hancur.
Paris...
Tidak, tidak.
Pertarungan sudah selesai.
Pertarungan belum selesai.
Mundur, Pangeran Hector.
Aku akan membunuhnya
di kakimu. Aku tidak peduli.
Dia adikku.
Paris!
Pergi!
Paris, masuklah!
Pemanah!
Prajurit kita terlalu dekat dengan dinding
Mundur, bodoh!
Untuk Troya!
Sekarang!
Tembak!
Perintahkan mereka
membentuk barisan!
Perintahkan mereka kembali
Garis depan, maju!
Maju.
Maju!
Pengikut Apollo!
Sekarang!
Pangeran Hector!
Kita harus mundur!
Prajuritku belum
pernah kalah perang!
Kau tidak akan punya prajurit
kalau kita tidak mundur!
Kembali ke kapal!
Mundur!
Kembali! Kembali!
Kembali!
Kembali ke kapal!
Semuanya, kembali!
Berhenti!
Tapi kita sudah memaksa
mereka mundur!
Kita dalam jangkauan
pemanah mereka.
Perintahkan untuk
mengumpulkan prajurit yang mati.
Kirim utusan pada mereka. Katakan mereka
bisa mengumpulkan prajurit yang mati.
Apa mereka akan lakukan
hal yang sama pada kita?
Pergi! Kembali!
Kembali kedalam barisan.
Sebelum aku pergi...
...akan kubakar kota
mereka rata dengan tanah.
Adikku, aku
janjikan itu padamu.
Prajurit Troya mentertawakanku.
Minum untuk kemenangan.
Mereka pikir besok pagi
aku akan berlayar pulang.
Mungkin sebaiknya begitu,
Lari seperti anjing dipukul?
Prajurit percaya kita
kesini untuk istri Menelaus.
Menelaus takkan
membutuhkannya lagi.
Darah adikku masih basah
dan kau menghinanya!
Bukan menghina namanya kalau
mengatakan seseorang sudah mati.
Jika kita pergi sekarang, kita
akan kehilangan kredibilitas.
Kita dikalahkan Troya dengan mudah. Berapa
lama lagi pasukan Hittite bisa menyerbu kita?
Jika kita tetap tinggal, kita
harus punya alasan yang tepat.
Untuk melindungi Yunani,
bukan harga dirimu.
Perselisihanmu dengan
Achilles menghancurkan kita.
Achilles hanya satu orang.
Hector hanya satu orang.
Lihat apa yang telah dia
lakukan pada kita hari ini.
Hector bertarung untuk negerinya.
Achilles bertarung untuk dirinya sendiri.
Aku tidak peduli dengan kesetiaannya. Aku peduli
dengan kemampuannya memenangkan perang.
Dia benar.
Moral prajurit kita jatuh, Jatuh?
Mereka siap untuk pulang ke rumah.
Meski aku bisa berdamai dengan Achilles,
dia tidak akan mendengar perintahku!
Kemungkinan dia menombakku sama
dengan kemungkinannya bicara denganku!
Aku akan bicara padanya.
Dia menginginkan
gadis itu kembali.
Dia bisa ambil gadis itu.
Aku belum menyentuhnya.
Dimana dia?
Kuberikan kepada para prajurit.
Kupikir mereka butuh hiburan
setelah kekalahan hari ini.
Ayo, berikan wanita
jalang itu padaku!
Siapa yang pertama?
Pelacur Troya!
Apa ini?
Jubah kesucian?
Kau takkan membutuhkan
ini lagi, Pegang dia.
Lebih baik jadi budak Sparta
dari Troya... Achilles!
Kau terluka?
Kulihat kau melawan mereka.
Kau punya keberanian.
Melawan saat diserang?
Anjing juga punya keberanian itu.
Makanlah.
Seumur hidup, aku sudah
mengenal pria sepertimu.
Tidak.
Kaupikir dirimu berbeda
dari ribuan pria lain?
Prajurit hanya mengerti perang.
Perdamaian membingungkan mereka.
Dan kau benci para prajurit ini.
Aku kasihan pada mereka.
Prajurit Troya mati
untuk menyelamatkanmu.
Mereka pantas menerima sesuatu
yang lebih dari sekedar rasa kasihanmu.
Kenapa kau memilih
kehidupan ini?
Kehidupan apa?
Menjadi prajurit hebat.
Aku tidak memilih apapun.
Aku terlahir seperti ini.
Dan kau? Kenapa kau memilih
untuk mencintai dewa?
Kau tahu cintamu
tidak pernah berbalas.
Kau senang menghinaku?
Kau mengabdikan
diri untuk para dewa.
Zeus, sang dewa petir. Athena, dewi
kebijaksanaan. Kau melayani mereka.
Ya, tentu saja, Dan Ares,
sang dewa perang...
...yang menutup peraduannya
dengan kulit orang yang dia bunuh?
Semua dewa harus
ditakuti dan dihormati.
Akan kuberitahu
padamu sebuah rahasia...
...sesuatu yang
tidak diajarkan di kuil.
Para dewa iri pada kita.
Mereka iri pada kita
karena kita manusia.
Karena setiap saat mungkin
adalah saat terakhir kita.
Semua menjadi lebih
indah karena kita dikutuk.
Kau takkan pernah
lebih cantik dari sekarang.
Kita takkan pernah
ada disini lagi.
Kupikir kau prajurit bodoh.
Aku bisa memaafkan
prajurit bodoh.
Lakukanlah.
Tidak ada yang
lebih mudah dari itu.
Kau tidak takut?
Semua orang akan mati. Sekarang
atau 50 tahun lagi. Apa bedanya?
Lakukan.
Kau akan membunuh lebih banyak
orang jika tidak kubunuh. Ya, banyak.
Tuanku, ada...
Perintahkan mereka
berkemas. Kita akan pulang.
Kumpulkan perbekalannya.
Siapkan kapalnya.
Agamemnon pria
yang punya harga diri.
Tapi dia tahu jika dia
melakukan kesalahan.
Dia mengirimmu
untuk minta maaf?
Untuk apa kau mengabdikan
diri pada raja brengsek itu?
Bagimu dunia ini tampak
sederhana, Temanku...
...tapi kalau kau adalah seorang raja,
hanya sedikit pilihan yang sederhana.
lthaca tidak bisa punya
musuh seperti Agamemnon.
Haruskah kita takut padanya?
Kau tidak takut siapapun. ltulah
masalahmu. Rasa takut itu berguna.
Kami membutuhkanmu.
Yunani membutuhkanmu.
Yunani baik-baik saja
sebelum aku dilahirkan.
Dan Yunani akan tetap
bertahan setelah aku mati.
Aku tidak bicara
tentang negara.
Prajurit membutuhkanmu.
Jangan pergi, Achilles.
Kau lahir untuk
peperangan ini.
Hari ini semuanya
menjadi lebih rumit.
Wanita memang memiliki cara
sendiri untuk memperumit masalah.
Dari semua raja Yunani,
kaulah yang paling kuhormati.
Tapi dalam perang ini,
kau hanyalah pelayan.
Kadang kau harus melayani
untuk bisa memimpin.
Kuharap suatu hari nanti
kau akan mengerti itu.
Kita akan pulang?
Kita berlayar besok pagi.
Prajurit Yunani dibantai.
Kita tidak bisa pergi begitu saja.
Jika kau mencari peperangan,
masih banyak peperangan lain.
Mereka prajurit kita.
Aku makan, tertawa, berkabung atas mereka,
sementara kau bersembunyi di tendamu.
Kau menghianati Yunani hanya
untuk melihat Agamemnon jatuh.
Harus ada yang kalah.
Kita berlayar besok pagi!
Pertandanya nampak.
Petunjuknya jelas.
Bertarunglah demi negaramu,
itulah satu-satu petunjuknya.
Terakhir kali pendeta mengatakan, dia
meramalkan kemenangan besar bagi Troya.
Kita menang besar.
Biarkan dia bicara.
Tindakan apa
yang kau sarankan?
Para dewa ada di pihak kita.
Kini saatnya untuk
menghancurkan prajurit Yunani.
Glaucus?
Moral mereka jatuh.
Serang mereka sekarang.
Habiskan mereka.
Dan mereka akan lari.
Harus kuakui, aku terlalu
menganggap hebat Yunani.
Mereka kurang
disiplin dan berani.
Prajurit Myrmidon tidak ikut berperang kemarin.
Pasti terjadi perpecahan di antara mereka.
Tapi jika menyerang kapal mereka,
kita akan menyatukan mereka.
Jika mereka memutuskan
untuk menyerang kita, biarkan.
Dinding kita tidak bisa disentuh.
Kita akan kalahkan mereka.
Kemarin pasukan Yunani
meremehkan kita.
Kita tidak boleh
berpikiran seperti mereka.
Kau yakin tentang
arti pertanda ini?
Penghinaan terhadap kuilnya
membuat Apollo marah.
Para dewa mengutuk
pasukan Yunani.
Dua Raja mereka sudah
berakhir menjadi debu.
Siapkan pasukan.
Kita menyerang saat fajar.
Ayah...
Kita membuat kesalahan.
Siapkan pasukan.
Ayo.
Apa aku masih
menjadi tawananmu?
Kau tamuku.
Di Troya, tamu boleh
pergi kapanpun dia mau.
Kalau begitu
kau harus pergi.
Apa kau mau
melupakan semua ini?
melupakan Troya?
Pertahankan barikade!
Regu pemanah di belakang.
Achilles.
Sekarang!
Maju!
Cukup untuk hari ini.
Ya.
Kembali ke kapal!
Dia sepupunya.
Ke Troya!
Kembali ke kota!
Hari ini kami
akan pulang.
Kurasa tidak ada yang
akan pulang sekarang.
Achilles...
Kau melanggar perintahku.
Tidak, Tuanku.
Terjadi kesalahan.
Aku perintahkan pasukan
Myrmidon agar tidak bergerak.
Kau memimpin mereka
maju ke peperangan.
Aku tidak memimpin mereka.
Kupikir Tuan yang memimpin.
Dimana Patroclus?
Patroclus!
Kami pikir dia Tuanku.
Dia memakai baju baja
dan peralatan perang Tuanku.
Dia bahkan bergerak
seperti Tuanku.
Dimana dia?
Dia tewas, Tuanku.
Hector menggorok lehernya.
Jangan!
Kau mau membawaku kemana?
Kau ingat jalan kesini?
Ya.
Jika lain kali kesini lagi,
ikuti terowongan ini.
Tidak ada belokan, jadi kau
tidak akan tersesat. Terus jalan.
Kenapa?
Waktu sampai di ujung terowongan,
kau akan berada di tepi sungai.
Ikuti sungai itu hingga
sampai ke Gunung lda.
Yunani tidak akan
masuk kedalam sana.
Hector.
Kenapa kau katakan
hal ini padaku?
Jika aku mati...
Tidak.
...aku tidak tahu berapa
lama kota akan bertahan.
Jangan berkata begitu.
Jika prajurit Yunani masuk
kota, semua akan berakhir.
Mereka akan bunuh semua orang
dan melempar bayi ke luar dinding.
Kumohon. Para wanita
akan dijadikan budak.
Bagimu itu lebih buruk dari mati.
Kenapa kau berkata begitu?
Karena aku ingin kau siap.
Aku ingin kau
membawa putra kita kesini.
Selamatkan orang sebanyak
mungkin tapi cepat lari kesini.
Kau mengerti?
Hari ini aku
membunuh anak muda.
Dia masih muda.
Dia masih terlalu muda.
Anak itu baru saja
menyelamatkan kita.
Eudorus.
Tuanku.
Siapkan baju bajaku.
Tidak.
Jangan pergi!
Tali!
Hector adalah sepupuku.
Dia pria yang baik.
Kumohon jangan
bertarung dengannya.
Kumohon.
Tidak.
Hector!
Ayah...
...maafkan semua kesalahanku.
Aku sudah mengabdi
padamu sebaik mungkin.
Hector!
Semoga para dewa bersamamu.
Hector...
Tidak ada Ayah yang
memiliki putra sebaik kau.
Hector!
Apollo menjagamu, Pangeranku.
Kau orang terbaik
yang pernah kukenal.
Kau Pangeran Troya.
Aku tahu kau akan
membuatku bangga.
Hector!
lngat pesanku.
Kau tidak harus pergi.
Jangan pergi.
lngat pesanku.
Hector!
Aku sudah melihat
saat ini dalam mimpiku.
Aku akan membuat
kesepakatan denganmu.
Dengan para
dewa sebagai saksi...
...mari bersumpah yang menang akan
biarkan yang kalah dimakamkan sepantasnya.
Tidak ada kesepakatan
antara singa dan manusia.
Sekarang kau tahu
siapa yang kau hadapi.
Kupikir yang kuhadapi
kemarin adalah kau.
Aku berharap itu kau. Tapi aku
berikan penghormatan pada anak itu.
Kau berikan penghormatan pedangmu.
Malam ini kau takkan punya
mata, telinga atau lidah.
Kau akan berkeliaran di neraka dengan
buta, tuli dan bisu, dan yang mati akan tahu.
lni Hector, orang bodoh yang
berpikir telah membunuh Achilles.
Bangun, Pangeran Troya.
Bangun. Takkan kubiarkan
batu merampas kemenanganku.
Kau kehilangan sepupumu.
Kini kau merampas
hidup sepupuku.
Kapan semua ini
akan berakhir?
Takkan pernah berakhir.
Siapa kau?
Aku menahan penderitaan yang
tidak pernah dirasakan oleh siapapun.
Aku mencium tangan pria
yang membunuh putraku.
Priam?
Bagaimana kau bisa kesini?
Aku lebih mengenal negeriku
dari pada prajurit Yunani.
Kau pria pemberani.
Aku bisa memenggal
kepalamu dalam sekejap mata.
Kau pikir kematian
akan membuatku takut?
Aku telah menyaksikan
putraku yang paling tua mati.
Aku menyaksikan kau menyeret
mayatnya di belakang kereta.
Kembalikan dia kepadaku.
Dia pantas menerima pemakaman
kehormatan. Kau tahu itu.
Kembalikan dia padaku.
Dia membunuh sepupuku.
Dia pikir itu dirimu.
Berapa banyak sepupu
yang sudah kau bunuh?
Berapa banyak putra,
ayah, saudara dan suami?
Berapa banyak, Achilles
yang gagah berani?
Aku kenal ayahmu.
Dia meninggal terlalu cepat.
Tapi dia beruntung tidak hidup
untuk melihat putranya mati.
Kau sudah merampas
semuanya dariku.
Putra tertuaku...
...pewaris tahtaku...
...pembela kerajaanku.
Aku tidak bisa mengubah yang
sudah terjadi. ltu kehendak dewa.
Tapi beri aku
sedikit belas kasihan.
Aku mencintai putraku
sejak dia membuka matanya...
...hingga saat dia
menutup matanya.
Biarkan aku memandikan jenazahnya.
Biarkan aku berdoa untuknya.
Biarkan aku menempelkan uang logam
di matanya untuk tukang perahu.
Jika kubiarkan
kau pergi dari sini...
...jika kubiarkan
kau membawanya...
...itu takkan mengubah apapun.
Besok pagi kau
masih tetap musuhku.
Malam ini kau
Tapi musuh sekalipun bisa
memperlihatkan rasa hormat.
Aku mengagumi keberanianmu.
Temui aku
di luar sesaat lagi.
Kita akan segera
bertemu lagi, Saudaraku.
Putramu adalah prajurit
tertangguh yang pernah kuhadapi.
Di negeriku, upacara pemakaman
berlangsung selama 12 hari.
Begitu juga di negeriku.
Kalau begitu Pangeran
mendapatkan kehormatan itu.
Takkan ada prajurit Yunani yang
menyerang Troya selama 12 hari.
Briseis?
Kami pikir kau sudah mati.
Kau bebas.
Jika aku telah menyakitimu...
...itu bukanlah
yang aku inginkan.
Pergilah.
Tidak ada yang akan
menghentikanmu. ltu janjiku.
Ayo, Anakku.
Kau raja yang jauh lebih baik daripada
raja yang memimpin pasukan ini.
Achilles membuat kesepakatan rahasia dan
harus kuhormati? Pengkhianatan apa ini?
Berhubungan dengan musuh raja.
Memberinya 12 hari perdamaian.
Perdamaian!
Pangeran mereka tewas.
Prajuritnya tidak punya pemimpin.
lni saatnya untuk menyerang!
Meski Hector tewas, kita tidak bisa
menerobos dinding kerajaan mereka.
Mereka bisa menunggu
10 tahun agar kita bisa pergi.
Akan kuhancurkan
dinding mereka...
...meski aku harus
kehilangan 40.000 prajurit.
Dengarkan aku, Zeus!
Akan kuhancurkan dinding
mereka hingga rata dengan tanah.
Bagus.
Untuk putraku di rumah.
Odysseus.
Kau temukan cara untuk membuat
domba mengundang serigala makan malam.
Maafkan aku, Eudorus.
Tak seharusnya aku memukulmu.
Sepanjang hidupmu kau
adalah teman yang setia.
Kuharap aku tidak akan
pernah mengecewakanmu lagi.
Akulah yang sudah
mengecewakanmu.
Bangunkan prajurit dan
bawa mereka pulang.
Tuan tidak ikut?
Aku harus lakukan
pertarunganku.
Biarkan aku bertarung
di sampingmu.
Tidak. Aku tidak mau
prajurit kita terlibat.
lni malam yang indah.
Pergilah Eudorus. lni perintah
terakhir yang kuberikan padamu.
Bertempur untuk Tuan merupakan
suatu kehormatan dalam hidupku.
Buka gerbang!
DUA BELAS HARl KEMUDlAN
lni.
Wabah.
Jangan mendekat, Rajaku.
lni kehendak para dewa.
Mereka menodai kuil Apollo...
...dan Apollo
mengotori tubuh mereka.
Mereka pikir bisa kesini dan
menghancurkan Troya dalam sehari.
Kini lihat mereka. Lari
menyeberangi Laut Aegea.
Apa ini?
Persembahan untuk Poseidon. Prajurit
Yunani berdoa agar selamat saat pulang.
Kuharap Dewa Laut menolak
persembahan mereka.
Membiarkan mereka semua
tenggelam ke dasar laut.
Ini hadiah. Kita harus
membawanya ke kuil Poseidon.
Kurasa kita harus membakarnya.
Membakarnya?
Pangeran, ini adalah
hadiah untuk dewa.
Pangeran benar.
Aku akan membakar seluruh Yunani
kalau aku punya obor yang cukup besar.
Aku ingatkan kau,
hati-hati dengan hinaanmu!
Pangeran Hector kita tersayang
mengucapkan kata tajam pada para dewa...
...dan sehari kemudian
pedang Achilles merobohkannya.
Ayah, bakarlah.
Maafkan aku, Rajaku, bukannya
aku tidak menghormatimu...
...tapi aku tidak ingin
melihat putra-putra Troya...
...mendatangkan kemarahan Dewa.
Aku tidak ingin melihat
putra yang lain mati.
Lihat mereka.
Mereka pikir Pangeran
Hector tidak pernah mati.
Sekarang kaulah pangerannya.
Buatlah kakakmu bangga.
Biarkan terbakar!
Biarkan Troya Terbakar!
Bakar! Demi Menelaus!
Bakar!
Bakar Troya!
Aku berjanji padamu, Adikku!
Aku sudah janji padamu!
Bakar!
Bakar demi Menelaus!
Briseis.
Dimana dia?
Dimana Briseis?
Aku tidak tahu.
Kumohon.
Aku punya putra.
Bawa dia keluar dari Troya.
Briseis!
Paris! Andromache!
Helen.
Kita harus pergi.
Pergi kemana?
Akan aku tunjukkan. lkuti aku. Cepat!
Paris.
Perjalanan masih panjang.
Cepat. Kita harus pergi sekarang.
Briseis!
Paris!
Perjalanan masih panjang.
Cepat!
Cepat.
Ada terowongan.
Ayo!
Aku tetap disini.
Tidak, Ayah takkan
meninggalkan kota.
Aku tidak bisa
meninggalkan Ayah.
Kota sudah hancur.
Mereka membakar semuanya.
Siapa namamu?
Aeneas.
Kau tahu cara
menggunakan pedang? Ya.
Pedang Troya.
Selama ada di tangan prajurit Troya,
rakyat kita masih punya masa depan.
Lindungi mereka, Aeneas.
Carikan rumah baru bagi mereka.
Baik.
Cepatlah!
Paris, Briseis tidak
ada di kamarnya.
Aku akan mencarinya.
Pergilah.
Aku tetap bersamamu.
Kumohon jangan
tinggalkan aku.
Bagaimana kau bisa
mencintaiku jika sekarang aku lari?
Kita akan bersama lagi di dunia ini
atau di akhirat. Kita akan bersama lagi.
Pergilah.
Ke gerbang!
Maju!
Ikuti aku!
Buat barisan!
Prajurit Troya...
...kalian adalah prajurit sejati!
Memimpin kalian adalah
suatu kehormatan bagiku!
Pangeranku!
Tukang perahu menunggu kita.
Mari kita buat dia
menunggu lebih lama!
Jangan ada yang tersisa.
Paris!
Selamatkan dirimu!
Briseis!
Hati-hati, Teman.
Aku pelayan para dewa.
Tidakkah kau punya kehormatan?
Aku ingin kau
hidup, Orang Tua.
Aku ingin kau menyaksikan
kotamu terbakar.
Kumohon.
Anak-anak.
Jangan bunuh
yang tidak bersalah.
Tidak ada yang
tidak bersalah...
Tidak ada.
Sudah terlambat untuk
berdoa, lmam Wanita.
Aku hampir kalah
karena percintaan kecilmu.
Aku ingin mencicipi
apa yang dicicipi Achilles.
Kau akan menjadi
budakku di Mycenae.
Imam Wanita Troya
menggosok lantai rumahku.
Dan di malam hari....
Bangun!
Pegang dia.
Ikut aku.
Tidak!
Paris!
Hentikan! Kumohon!
Paris! Jangan!
Tak apa-apa.
Kau memberiku kedamaian...
...dalam hidup yang
kuabdikan untuk peperangan.
Briseis, ayo.
Pergilah.
Kau harus pergi.
Tidak.
Troya akan hancur.
Pergilah.
Mulai lagi.
Kita harus pergi.
Aku tahu jalan keluar.
Tak apa-apa.
Pergilah.
Semoga kau
mendapat kedamaian...
...Saudaraku.
Jika mereka pernah menceritakan
kisahku, biar mereka mengatakan...
...aku berjalan bersama raksasa.
Manusia jatuh dan bangun
seperti gandum di musim dingin...
...tapi nama-nama ini
tidak akan pernah mati.
Biarkan mereka bercerita
aku hidup di jamannya Hector...
...Sang Penakluk Kuda.
Biarkan mereka bercerita...
...aku hidup di jamannya Achilles.